这里记录网站的分析，网站将来可能变动，所以按照日期进行记录。

# 不同的阅读模式

随意找一本书进行试读，发现有两种阅读模式：

-   原貌：服务器发过来的是图片
-   流式：服务器发来的是被处理过的、真实的书籍内容，它被解析并呈现到页面中 —— **部分没有该阅读模式**，在书籍详情页面中似乎有“原貌”图标的才有流式阅读模式

很显然，不同的阅读模式对应不同的下载方案：

-   在【原貌阅读模式】中，只能拿到图片，拼接成 PDF，无法复制其中文字
-   在【流式阅读模式】中，可以整理内容，得到 `epub` 文件

# 2026-04-16 分析流式阅读模式



## 书籍信息与书籍目录

其 API 较为好定位，此处省略，具体有哪些 API 见 `src/background/target_api.ts`。

因为这些信息不敏感，同时也是一次性的请求，所以直接访问接口。



## 网站拿到的一页内容

打开网页控制台，然后进行翻页，可以发现一个 `Welcome to use WqEpub reader` 的输出，以及一个小彩蛋 :)。可以确定服务器发过来的数据应该和 `epub` 有关。

经过逆向分析，网页拿到的数据是加密过的，解密之后就是 `.xhtml` 格式的内容。



## 总结

经过上述分析，可以简单概括书籍内容的获取流程：

1.   获取书籍的基础信息，如书名、目录等
2.   触发翻页，解析响应，获得每一页可读的内容
3.   整合书籍信息、每一页内容，生成最终的 PDF 或 epub 文件



# 2026-04-29 解决图片旋转

在原貌阅读模式中，网页中的图片被分割成 6 张小图片，然后拼接它们才行是完整图片，此外还得旋转后进行展示。

所以插件还需要反向旋转将其摆正，所以要获取其如何旋转的咯。

经过逆向分析，有一个特殊请求，其解密后得到数据如 `0cff9d05-ecf8-4a36-9df7-4d7a3b0137e7-[5,2,3,1,4,0]-339-342-1439-90-1439-2037`：

-   `[5,2,3,1,4,0]` 就包含了要请求的小图片顺序
-   字符串 `339-342-1439-90-1439-2037` 包含了图片的旋转信息
    -   339、342 表示图片的宽。图片被切割成了 6 块，前 5 个图片的宽度相同，都是 339，第 6 个图片的宽度是 342
    -   中间的数字 90 表示图片向右旋转了 90 度
    -   后面的 1439、2037 表示图片原本的宽高

现在尝试解决该旋转问题，从图片大小来说，旋转 180 度之后，图片的高还是原来的高，有 2000 多，旋转 90 度之后，图片的高是原来的宽，只有 1400 多。

倒是可以基于合并后图片的宽高来判断旋转图片多少度。



# 2026-05-04 完善 PDF 的大纲

在书籍详情页面可以查看其大纲，比如 `https://wqbook.wqxuetang.com/book/3244419`，其大纲来自于 `https://wqbook.wqxuetang.com/deep/book/v1/catatree?bid=3244419`。对应的应该是实体书籍（我取名为 `A_catalog`），而不是在 pdf 阅读模式下的大纲 —— 这个大纲不能直接和下载的 pdf 文件组合，会出现错位

所以需要获取阅读模式下的大纲，因为它是对应最终生成的 PDF 文档的。如 `https://wqbook.wqxuetang.com/deep/read/pdf?bid=3244419` 中的大纲（我称之为 `B_catalog`）

经过分析，该大纲也来自于上面的 `A_catalog` API，但必须指定 `referer` 为该阅读页的 `url`，否则拿到的依然是 `A_catalog`。而将这种情况称之为 `B_catalog` 方便后面讨论。

但是依然有个问题，这个 `B_catalog` 的大纲没有细分，比如：

-   `A_catalog` 中具备 `1.6.1` 这种子大纲
-   `B_catalog` 中只有 `1.6` 大纲 —— **也就是说，最多只有二级大纲！**

所以想要拿到真正用于 PDF 的大纲，有 3 个步骤：

-   获取真实书籍的目录 `A_catalog`，因为它细分了子目录
-   获取阅读页面的目录 `B_catalog`，因为它真正和下载的 pdf 对应
-   结合上述两个目录，生成真正可靠的目录

具体怎么合并，这么举例吧：

-   在 `A_catalog` 中，`1.6` 在 25 页，`1.6.1` 在 26 页
-   在 `B_catalog` 中，`1.6` 在 30 页，没有目录 `1.6.1`
-   那么最终应该生成 `1.6` 在 30 页，`1.6.1` 在 31 页 —— 就是根据差值来定位缺失的子目录

额，经过事件，就是不可行！似乎那个 `A_catalog` 对应的是 `epub` 格式的目录？！！

算了，就用 `B_catalog` 吧，就是没有第三层大纲。
